怖い
自分の心に踏み込むのが怖い
そつなく描けているとは思うんだけどね
でも　何というか
もっと踏み込んで描かないと
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
29歳でしたよね
うちではちょっと難しいな
2006年ワールドカップドイツ大会開幕まで　あと26日…
日々心によぎる「あのときこうしていれば」という言葉
でも　それは後悔という切実な形を取ることもなく
浮かんでは消えていく言い訳の言葉だ
俺は　自分の心に踏み込むのが怖い
配達出まーす
おお
気を付けてな
片桐も　配達行ってきまーす
はい　気を付けて
藤沼さん　ピザ　途中で食べちゃ駄目だよ
拾えねえ　平成生まれのジョークか
食わねえよ
あの子　顔合わすたびに同じせりふ言うな
つうか　それ以外話したことない
俺に特別な感情があるようにも見えない
早く行って
変な女
まあ　俺もガキには…
間違いない　またあれだ
どこだ　どこかに違和感が…
おい　そこのトラック　止まれ
おい　運転手
ふ…藤沼さん？
何やって…
チクショー
やっぱ関わるんじゃなかった
だけど…
大丈夫？
危なかったな
何だ　これ
ああ　走馬灯ってやつだ
ほらな　やっぱ他人と関わるとろくなことがねえ
まあ　いいか
この世から俺がいなくなったところで…
あれ？
目が開いた
おはよう　藤沼さん　2日経ったよ
片桐君？
自分が誰かとか　今ここにいる理由とか分かる？
藤沼悟　29歳
トラックを追い掛けて　事故った
よかった
外傷はほとんどないって　奇跡だね
誰かに連絡取ってあげようか
友達とか　彼女さんとかさ
いいよ　わざわざ知らせたいやつはいない
チョキチョキ
何だよ　それ　平成生まれのジョーク？
何か薄い膜で覆われてるみたいだから
藤沼さんって　他人に心開かなそうだもんね
笑わないしさ
でも　ちょっと見直したよ
何が
子供助けたでしょ
あたし　あの現場にいたんだよ
トラックの運転手　心臓発作で運転中に死んでたんだって
よく気付いたなぁって
たまたまだよ
トラックあの後倉庫に突っ込んで
死傷者は運転手と藤沼さんだけだったよ
死傷者…
店長にはちゃんと話したから
「バイクも当てた車のことも気にせず戻ってこい」って
ありがとう
ちょっと笑った
片桐君はさ　何でバイトしてんの
意外と踏み込んでくるんだ
そうかな
うん　その質問されたのって初めてだよ
あたし　夢があるんだ
そっか
そこまでしか聞かないの
なあ　人に夢とか話しちまってさ
「実現しなかったらどうしよう」とか思わない？
別に恥ずかしいとか思わない
言葉ってさ
口に出して言ってるうちに　ホントになる気がする
その言葉　何だかとても懐かしい感じだ
でも　まっ　藤沼さんには教えないんだけどね
別にそんな親しいわけじゃないし
じゃあ　看護師さん呼んだら直帰するね
バイバイ
変な女
あの現象を　俺は「リバイバル」と呼んでいる
損することは分かってるのに　関わってしまう
だいたい1分から5分くらい前に戻って　同じ光景を見る
決まって何か悪いことが起こる直前だ
まるで誰かに「お前が防げ」と強制されてるかのように
違和感を探している自分がいる
結果　何度となくトラブルを回避してきた
そのほとんどが
マイナスだったことが　プラマイゼロになるだけのことで
たまに今回みたく　自分にとってマイナスになったりする
おかえり　悟
母さん…
病院行ったんだけどさ　あんた寝てるし
つまんないから　こっち来ちゃった
頭は大丈夫なのかい
大丈夫
びっくりしたべさ　正面衝突って聞いたからさ
当分ここに住むから
何だよ　それ
カワイイ一人息子が頭打ったんだ
様子見くらいいいっしょ
だから大丈夫だって
布団だって一組しかねえし
押し入れに寝袋あったから　あたしそれでいいよ
ホテル行けよ
お金もったいないっしょ
あっ　そうだ　入院費返すよ
じゃ　それが宿代ってことで
実の息子の俺でさえ　52歳とは思えないほど昔のまんまだ
悟　上野って電車一本で行ける？
行けねえ
やっぱ観光かよ
せっかく北海道から出てきたんだし
毎日あんたの顔見ててもつまんないっしょ
まだ丸一日も見てねえじゃんかよ
さあ　食べるべ
悪いね　布団とテレビもらっちゃって
ああ　いいよ
そんなことより
夜中トイレに行くとき気を使う方が嫌なんだ
あのさ　夜中トイレ行くときとか気ぃ使わなくていいから
あたし起きないからさ
妖怪め
さて　次のニュースです
昨日8日の夕方から行方不明になっていた
さいたま市内の小学1年生女児が
今日午前　横浜市内の路上で無事保護されました
悟さ　覚えてる？
何
あんたが小学校5年のとき　近所で起きた事件
記憶薄いでしょ
あたしたち必死だったのさ
あんたたちから事件の記憶を少しでも取り除こうとしたんだ
あんた　危ないとこだったんだよ
俺が小5のとき　誘拐事件…
クラスメートが2人いなくなったんだった
行け行け
幼いころ
ユウキさんという二十歳くらいのお兄さんがよく遊んでくれていた
ユウキは名前じゃなく
「勇気　勇気」を連発するから　そう呼んでいた
き…君のクラスの人気者のこと　あ…当ててみようか
そいつはさ　明るくて　スポーツが得意
はっきり物を言って　ふざけることもあるけど
何か一つの物事に対して真面目なやつ
すげえ
人気者って　だいたいそんなやつだよ
ま…まねしてみたらどうかな
一つでも二つでも　できることだけ
恥ずかしがらず　勇気を持って
事件から半年後
連続誘拐殺人犯として捕まったのは　白鳥潤
ユウキさんだった
いくら何でも買い過ぎじゃねえ？
重過ぎたかい
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
あらら　だから走るなって言ったのに
もう一個買いに戻ろうか
悟　なした？
いや
重過ぎたかい
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
「リバイバル」かよ
あらら　だから走るなって言ったのに
もう一個買いに戻ろうか
まずい　分からない
何だ　何が起きる
母さん　周りを見てくれないか
何かさ　ちょっと変な感じがしないか
何言ってんの　あんた
そういや　あんた昔も同じこと言ったときがあったね
そうだっけ？
あんときは　ぼや騒ぎ
あたしを…見てた？
何も起きなかったのか
藤沼さーん
おーい
えっ　嘘　お母さん？
絶対お姉さんだと思ったよ
妖怪って信じるか
今日から信じるよ
てか　ケンカしてんの
いや
愛梨さん…だっけ？
カレー作るけど　食べていかない？
片桐愛梨です
いただきます　お手伝いします
食うのか
もう　おなかぺこぺこです
えっ　漫画描いてたんだ
意外だったか
ううん　全然
ホントだ　ウィキタニカに載ってる
調べんなよ
何で　すごいじゃん
さあ　食べよう
すごくねえから嫌なんだ
いただきまーす
おいしい
ありがとう
彼女にしちゃ若過ぎると思ったけど　違うんだ
料理も上手なのにな
ごめんなさい　違います
藤沼さんは何ていうか　尊敬できるお友達です
何　辛過ぎたかい
いや　うめえよ
ごちそうさまでした
じゃあ　駅まで送ってくよ
えっ　もう帰るの
泊まっていけばいいのに
片桐君は高校生だぞ
ごちそうになった上にありがとう　悟さん
いいさ　警官だけ見張っててくれよ
おかえり
バイトの後輩だぞ
嫁探ししてるみたいな浅ましい目で見るなよ
あんたも鈍いね　あの子は脈ありだべさ
尊敬してるってさ
だからそんなんじゃねえし
社交辞令真に受けんなよ
あの子　愛梨ちゃんは社交辞令なんて言わないべ
そうそう　さっき大家さんが家賃取りに来たよ
ああ　そう
悟　昼間の件だけど
スーパーの駐車場の
それがどうした
誘拐事件が未遂に終わったよ
えっ　何だって
冗談に決まってるべさ
思い出した
あの子は18年前の誘拐事件でいなくなったクラスメートの一人
雛月加代
いつも一人で公園にいた
友達ってわけじゃなかったけど
あれが　雛月を見た最後の姿だった
僕なら助けられたはずなのに
僕があのとき一緒に帰ろうって言えば　雛月は…
それこそが　自分が一番忘れたかった思い
そしておそらく　母が俺から本当に消そうとしていたもの
もっと踏み込んで描かないと
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
「わ」ナンバーはレンタカー
あれは間違いなく誘拐だ
あたしを見て連れ去るのをやめた？
あの反応は顔を隠した…だべ
あいつはあたしを知ってた
あの目の男をあたしは知ってる
喉まで出かかってるのに…
どこで　いつ
思い出した　あの目の男が誰かを
犯人…ホントに白鳥君じゃないのかも
もしもし　久しぶり　藤沼佐知子です
18年前の事件は時効　だけど
同じような手口で何度も犯行を繰り返しているに違いない
あの事件はまだ終わっていない
悟と話さなくちゃ
とうとうあのときのことを話すときが来たんだ
悟…
やっぱり…
悟に電話しなくちゃ
帰ってくるなって…
そして　謝らなくっちゃ…
僕なら助けられたはずなのに
絶対絶対ユウキさんじゃない
ユウキさんじゃないんだよ　お母さん
あのとき　信じてあげるべきだった…
警察が信じなくても
あたしが信じてあげなきゃいけなかった…
悟…
ごめんね…
じゃあ　上がりまーす
お疲れさまです
おう　お疲れ
お疲れさま
お疲れっす
お疲れっした
そうだ　悟さん
朝ご飯　何食べたか当てようか
カレー
当たり
よっしゃ
そりゃあの量あれば　朝も食うだろ
ねえ　またお母さんにリクエストしていいか聞いて
すっごくおいしかったよ　あのカレー
分かった　分かった
じゃあな
ったく
しゃあねえな
母さん　何やってんだ　北海道の実家じゃねえんだぞ
鍵くらいしめろよ
おい　おい　返事しろよ
嘘だろ　やめろって…
起きろよ　母さん
藤沼さん　昨日お母さんにお裾分けしてもらった…
ちょっと待って
藤沼さんの手が血まみれで
藤沼悟さんですか
署で事情を聴かせて…
何だ　これ
違う　違う
俺じゃ…
ちょっと　君
「リバイバル」…したのか
けど　ここは…
見覚えあるけど
何か…
よう　悟　遅刻するぞ
あれ？　誰だっけ？
ランドセル？
昭和63年？